## itam_auth

## Авторы

- **Коноплянников Дмитрий**: Go backend developer
- **Фролов Денис**: Go backend developer
- **Феденко Софья**: Go backend developer
- **Гречин Егор**: NLP/LLM engineer

## Функциональность

Проект предоставляет следующие возможности:

- Регистрация новых пользователей.
- Аутентификация существующих пользователей.
- Управление сессиями пользователей.

## API Эндпоинты

Проект включает следующие ручки:

### Пользователи

- **`GET /get_user`** — Получение информации о пользователе.
- **`PUT /update_user_info`** — Обновление информации пользователя.
- **`GET /get_user_roles`** — Получение ролей пользователя.
- **`GET /get_user_properties`** — Получение свойств пользователя.
- **`GET /get_user_achievements`** — Получение достижений пользователя.
- **`GET /get_all_user_notifications`** — Получение всех уведомлений пользователя.

### Запросы

- **`POST /create_user_request`** — Создание нового запроса.
- **`GET /get_request/{id}`** — Получение данных запроса по его ID.
- **`GET /get_all_user_requests`** — Получение всех запросов пользователя.
- **`PUT /update_request_status`** — Обновление статуса запроса *(создает уведомление, доступно только администратору)*.

### Достижения

- **`POST /create_achievement`** — Создание нового достижения *(только для администратора)*.
- **`PUT /update_achievement`** — Обновление данных достижения *(только для администратора)*.
- **`GET /get_achievement`** — Получение информации о достижении *(только для администратора)*.
- **`GET /get_all_achievements`** — Получение списка всех достижений.

### Уведомления

- **`POST /create_notification`** — Создание нового уведомления *(только для администратора)*.
- **`PUT /update_notification`** — Обновление уведомления *(только для администратора)*.
- **`GET /get_all_notifications`** — Получение всех уведомлений *(только для администратора)*.
- **`GET /get_notification`** — Получение информации о конкретном уведомлении *(только для администратора)*.

## Требования

Для сборки и запуска проекта необходимы следующие компоненты:

- [Go](https://golang.org/) версии 1.16 или выше.
- [Docker](https://www.docker.com/) для контейнеризации приложения.
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/) для оркестрации контейнеров.

## Сборка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Kin1599/itam_auth.git

   ```
2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd itam_auth
   ```
3. Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

   ```bash
   docker compose up —build -d

   ```

## Использование

После успешного запуска приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

Для регистрации нового пользователя отправьте POST-запрос на /api/register с необходимыми данными.

Для аутентификации отправьте POST-запрос на /api/login с учетными данными пользователя.

После аутентификации вы получите токен, который необходимо использовать для доступа к защищенным ресурсам, добавляя его в заголовок Authorization каждого запроса.

## Документация

Более подробная информация о доступных эндпоинтах и их использовании доступна в документации.

Генерация документации: swag init -g ./cmd/app/main.go -o ./docs
